Detectiv Flack...
Te-am sunat imediat ce am aflat.
Femeie caucaziană. aproape treizeci.
fără carte de identitate.
Un tip care își plimba câinele
a găsit-o și a sunat la 911.
Ran e numele lui. E inofensiv.
Cred că câine este totul pentru el.
Unde este?
Corpul este într-o poziție caracteristică.
Picioarele sunt încrucișate. Brațele
lăsate în părți. A fost aruncată.
Viol. aruncare?
Nu a fost ucisă aici.
Fără urme de târâre pe genunchi.
Unghiile sunt intacte.
Se pare că putrefacția a început.
Începe să se păteze un pic.
Ceea ce ar putea explica
legatura curelii.
Vezi cum a fost purtată?
Este cu două gauri decalată.
Dacă criminalul a îmbrăcat-o din nou
a făcut-o după o perioadă
considerabilă de timp după moarte.
De ce ar îmbraca-o la loc?
Nu știu.
Ceea ce știu este că...
nu s-a grăbit.
Cuiva îi lipsește nevasta.
Neața' dragă.
Am cumva o coadă acolo în spate?
Scuze.
Neața' Stella.
Mai bine.
Ai auzit de corpul ăla?
Cel de la River Café?
Da. Am auzit prin stație
când eram la duș.
De ce nu mă surprinde?
Slujba nu se oprește niciodată. Danny.
Ai mers la autopsie?
Nu încă.
La cât ai intrat?
Nu m-am dus acasă.
Nu poți să dormi?
Ce e somnul?
Ai găsit ceva asupra necunoscutei?
Încă lucrăm să-i descoperim identitatea.
O să trec prin baza de date
locală a persoanelor dispărute.
Momentul morții?
Aproximativ... zile.
Bine. Îi dă destul timp să fie în sistem.
O să fiu la M.E.'s.
O "Bună dimineața" ar fi bine.
Neața'.
Dr. Hawkes.
Scuze.
Necunoscuta m-a terminat.
Când o s-o vezi
o să-ți dai seama de ce.
Bine. de sus?
Contuzii și echimoze în
jurul zonelor gâtului.
Strangulare?
Nimic din ochii ei nu indică
o hemoragie peteciala.
Înainte să ajungem la cauza morții
ai face bine să te uiți la asta.
Stinghii orizontale de lividitate
de-alungul planului coronal.
A fost pe spate o vreme.
O vreme bună.
Indicată de dureri de pat.
Causa morții?
Atacuri hemoragice.
A avut două atacuri de fapt.
La examinarea creierului am găsit
evidența unui atac ischemic.
un proces unde sângele
este oprit de la cerebelum.
Efectele atacului ischemic au
cauzat o deteriorare severă
a vaselor de sânge din creierul ei
ceea ce a dus la conversie hemoragica.
Două atacuri.
Ce a trecut peste femeia asta?
Mă tem că nu se oprește aici.
Histologia indica că a inhalat ceva
cu care corpul ei nu a fost de acord.
Inhalare cu fum perimortem?
A inhalat ceva înaintea momentului morții.
Rulează un întreg examen toxicologic.
Vreau să știu totul despre femeia asta.
Leann Goodman.
Nu înțeleg.
Trebuie să fie o greșeală. Asta
nu poate fi soția mea.
Mr. Goodman. v-ați simți mai bine
dacă am aranja să o vedeți?
O sa fie totul în regulă?
Realizez că este un moment
foarte obositor pentru dumneavoastră.
Puteți să ne spuneți despre ultima dată
când ați fost cu soția dumneavoastră?
Am luat prânzul în acea zi.
Am pus-o într-un taxiu
și ne-am despărțit.
O să ne vedem diseară.
Te iubesc. pa.
Asta a fost ultima dată când am văzut-o.
Analiza toxicologică asupra
Leannei Goodman a venit.
Asalt sexual?
Negativ. Dar doctorul
Hawkes a fost la țintă.
Soția a inhalat ceva ce nu trebuia.
Bețe prăjite.
Țigarete dantelate. Care este aditivul?
Analliza a găsit sirop de tuse pe
bază de codeină în sângele ei
și urme de nivele de nicotină.
Ce repede se schimbă orașul.
GHB este mort ca un disco.
Iar bețele prăjite sunt noile droguri
viol întâlnire a orașului New York.
Trei pufuri. jos se duce Frazier.
Nu are logică.
Analizele pentru viol au ieșit negative.
De ce să-i dai cuiva un drog viol
și să nu violezi?
Detectiv Taylor.
Contuzii la gât similare primei femei.
Omorâtă de aceleași mâini?
O singură cale de a afla.
Avem un criminal în serie.
E un motiv să credem că avem unul in serie
care aruncă corpuri peste tot în oraș.
Camioanele vin. aruncă și pleacă.
Deci este treaba noastră să mutăm
și să izolăm gunoiul de dovezi.
Care sunt dimensiunile containerului?
În jur de 140 cu 38 de picioare
(4267.06 cu 1158.202 centimetri).
Este de marimea unui teren de fotbal.
Trusa mea este plină.
Adu-l.
Stella și cu mine o să fim la M.E.'s.
Voi nu rămâneți?
Economisim timp. Danny.
Cu cât găsim mai repede similitudini
între victime.
cu atât găsim mai puține corpuri.
Deci concentrează-te.
'Déja vu' în unele moduri.
Diferit în altele.
Diferențele mai întâi.
Fără dureri de pat.
Cauza morții?
Asfixiere din cauza strangulării.
După moarte devine dezgustător.
I-a rupt gâtul.
Postmortem.
Devine din ce în ce mai agresiv.
- Similarități?
- O mulțime.
Timpul morții pentru ambele
femei a fost cam același.
Ambele erau în stare de putrefacție.
Stinghii de lividate și.
desigur. contuzii la gât.
Centrându-se în jurul arterei
occipitale.
Arterele carotide comune.
interne și externe.
la fel și nervul Vagus.
Toate arterele de la creier.
Ce făcea?
O depriva de oxigen?
Asta sau scurgere de sânge la creier.
Eram pe cale să-i radiografiez
dintii până când am văzut asta.
Rus.
Asta-i aur amestecat cu impurități
grele de cupru. A văzut tipul ăsta
de stomatologie când eram în Marină.
În timpul antrenamentelor pe vreme rece
în Scandinavia erau o mulțime de ruși
Ex-Pats cu tipul ăsta de muncă făcută.
Generație rusă. Cu siguranță
împuținează alegerile mele.
Fă-mi o favoare Hawkes?
Scrie arterele alea pentru mine.
Dr. Giles.
Știi ce se spune despre oamenii
care studiază prea multe date?
Devin o statistică?
Ceva de genul.
Ascultă.
Încă mai ai bustul ăla medical?
Fără piele sau fără oase?
Fără piele.
Jackpot. Danny. Am găsit o poșetă.
Nedesfăcuta.
Nu-i nimic înăuntru.
Fi atentă la asta.
O cameră.
Încă pornită.
Trapa de la spate e stricată.
Poate cineva a încercat să rupă filmul.
Bine. deci oricine a rupt... a încercat
să rupă filmul nu a distrus toate pozițiile.
Film alb și negru.
Tu vezi roșu?
Nu.
Stai.
Apare ceva.
Unde este poza de autopsie a rusoaicei?
Asta-i ea.
Umblau ceva împreună ăștia doi.
Empire State Building. Rockefeller
Center. grădina zoologică. The Met. și...
Da. Unde a fost făcută asta?
Domnul și doamna Ivanov? Ne pare rău
de pierderea dumneavoastră.
Zoya Pavlova a fost fiica dumneavoastră?
Am fost sponsorii ei.
A venit în America prin programul Moscova
să fie studentă.
Spune aici în raportul ei de persoane
dispărute că ați așteptat patru zile
înainte să o dați dispărută?
Zoya a mai făcut chestii
de genul ăsta înainte.
În secunda în care vine
în America o ia razna.
Este întotdeauna cu prietenul ăla american.
Dispare câte trei. patru zile deodată.
Nu ne spune ce face. unde merge.
Bogdhan. gândește-te la fată.
Acesta este prietenul ei în poză?
Da.
Am găsit pozele acestea într-o
cameră unde Zoya a fost descoperită.
Primele patru sunt cu ea și cu prietenul
în fata unor locuri turistice diferite.
Ceea ce ne intriga este poza aceasta.
Este aceast reședinț prietenului?
Nu i-am văzut casa.
Știți cum îl cheamă?
Îl cunoaștem doar ca Jason.
Vinde chestii pe stradă.
Vânzător de stradă. Unde?
Ai licența de negustor ambulant?
Da.
Da? Cum te cheamă?
Jason Parnell. De ce?
Ce faci?
Vrei ochelari?
E un chioșc la fiecare colț.
Chioșcul e închis.
Jason Parnell?
Sunt detectiv Taylor.
Detectiv Bonasera de la departamentul CSI.
O recunoști pe femeia asta?
Da. asta-i prietena mea. Asta-i Zoya.
Asta-i Zoya.
- De ce. ați găsit-o?
- E moartă.
Când a fost ultima dată
când ai văzut-o?
Când a fost ultima
dată când ai văzut-o?
Nu știu.
Acum patru. cinci zile?
Am fost la privit de peisaje.
Trebuia să ne întâlnim la Coney
Island. Boardwalk în seara aceea.
dar nu a mai apărut. Nu mi-a
returnat apelurile. așa că...
am crezut că pur și simplu
nu a vrut să mai iasă cu mine.
Nu am cunoscut-o de prea multă vreme.
Dar e...
e moartă?
La naiba.
Cum?
Recunoști pozele astea. Jason?
Da.
Da. ăștia suntem noi.
Aici este Empire State Building. Aici este
muzeul. Aici este... aici este Bronx Zoo.
Aia a fost o zi amuzantă.
Știați. babuinii se scobesc
în fund chair în fața ta.
Dar cum rămâne cu poza asta. Jason?
Recunoști cartierul?
Nu.
Nu?
Atunci cu-i îi arunca sărutul?
Nu știu. nu eram eu.
Nu am văzut casa asta în
viața mea. Jur pe bunică-mea.
Lasă-mă să-l arestez ca jură pe bunică-sa.
Vi cu noi.
Cum rămâne cu lucrurile mele?
Uită de lucrurile tale. vi cu noi.
Să mergem.
Încercând să găsești o singură casă
dintr-un oraș de opt milioane.
Asta ar trebui să fie amuzant.
Tot de ce ai nevoie este o fotografie.
În regulă.
Hai să pornim căutarea asta.
O s-o folosim pe Zoya ca referința
noastră primară. Care-i înălțimea ei?
M.E. spune că are 177 cm.
Bine.
Obiectul secund. stânga departe.
Izolează acul în Clădirea Chrysler.
1046 de picioare
înalta. incluzând acul. (31380 cm)
Obiectul terțiar. dreapta departe.
Panta clădirii Citycorp.
950 de picioare (28500 cm).
Avem trei puncte de referință.
Cât de departe sunt clădirile de Zoya?
O să știm într-o secundă.
Vom ajunge chiar în fața ușii de la intrare.
Încercuind și izolând.
Queens.
Long Island.
Ascultă.
Auzi asta?
Da.
De unde vine?
Alo?
E în viață.
Ascultă.
Avem două femei moarte și una este
încă în viață. Despărțim și cucerim.
Detectiv Flack. tu găsește-l pe
proprietarul reședinței ăsteia.
Pune un mesaj de căutare.
Toate cele cinci vizuini.
Consider-o făcută.
Danny. procesează toate dormitoarele.
Aiden. tu alaturate-i lui.
Bine.
Stella. procesează subsolul. bine?
Echipamentul medical...
Unde mergi?
La spitalul Angel of Mercy.
Prioritatea victimei. Este în viață.
Ea ar putea fi singura care l-a văzut
pe suspect. Trebuie să o analizez.
Mac.
Ești bine?
Da. de ce?
Te-ai muncit până la pământ.
Când ai dormit ultima dată?
O să-mi odihnesc capul
când sunt obosit.
Poftim?
Ce este?
A ajuns soțul la tine?
O să fiu la Angel of Mercy.
Fără poze.
Fără lucruri personale.
Nimic.
Ce-i cu tipul ăsta. trăiește în mănuși?
Primesc toate tipurile de iubire aici.
Cred că a fost terminat.
Cred că s-a terminat.
Credeam că nu avea treaba
cu femeile astea.
Nu are.
O să-l pun pe Giles să recolteze
și să ruleze prin CODIS.
Poate el îmi poate spune
cine e sub cearșaf.
Abia este în viață.
Este într-o comă adâncă.
Care e condiția ei?
Critică dar stabilă.
Cât de adâncă este coma?
Încă o evaluam.
Nu răspunde la stimuli dureroși.
Rulam o tomografie
să vedem care e cauza.
Nu ai nicio obiecție dacă o analizez?
Sunt detectivul Mac Taylor.
Sunt un investigator CSI.
Sunt aici să te ajut.
Mai întâi aș vrea să fotografiez
orice semn al traumei pe care ai suferit-o.
Urme de sub unghiile tale.
să-ți iau amprentele.
să vedem dacă putem afla cine ești.
Asistentă. poți să mă ajuți te rog?
Am nevoie să-i fotografiez gâtul.
Poți să-i întorci capul te rog?
Doamnă. îmi cer scuze
dacă am făcut ceva
să vă simțiți inconfortabil.
O femeie pe jumătate moartă a fost găsită
în casa dumneavoastră închiriată.
Cum se face că nu-mi puteți
spune cui ați închiriat-o?
V-am spus. Compania de management
are grijă de toate astea.
Am auzit partea aia deja...
Prea mult într-o interogație
după cum se pare.
Ceea la ce nu pun botul este...
cum HIDTA. întregul NYPD...
eu... nu pot să gaseasaca o singură
tranzacție că dumneavoastră
ați închiriat casa unei persoane reale.
Te superi dacă mă bag si eu. Flack?
Te poftesc.
Nu o să ai probleme deschizându-i
gura. Nu tace din gură.
Aș dori să iau o ștergere bucala pentru
o monstra ADN. O să dureze o secundă.
Deschide-ți gura. Domnule.
deschidati gura. vă rog. Domnule!
Deschide-ți gura domnule Silo. Îți plac
lucrurile cu vârfuri moi în gură. nu-i așa?
Asta-i hărțuire.
Mulțumesc.
Nu uita de sâmbăta. Flack.
Unde eram?
Dr. Giles. ce părere aveți?
Nu a fost la întamplare?
Clipeala?
Nu. nu a fost.
Simțeam de parcă încerca
să spună ceva. dar nu a putut.
E probabil.
Ce vrei să spui?
Sindromul de închidere.
Cred că știu ce e asta.
Cred că victima ta de la Angel of Mercy
ar putea fi victima
unui experiment de știință pervers
fără îndoială făcut de cineva
cu cunostințe medicale acute.
Sindromul de închidere?
Boala neurologică rară caracterizată
de o paralizie completă
a tuturor mușchilor voluntari
din corp cu excepția ochilor.
În esență este încuiată în propriul ei
corp iar mintea ei este perfect conștientă.
Poate să deblocheze?
Să-si revină?
Mi-e teamă că nu.
Condiția este ireversabilă.
Cum de îi închide intenționat?
Îmi imaginez că mai întâi a
trebuit să-și sedeze subiectul.
să-i pună într-o stare docila
pentru a localiza
puncte de presiune arteriale specifice.
Nu devenea mai violent.
Își perfecționa mișcarea.
Leann Goodman a fost găsită...
mai întâi. dar avea vânătăi.
Rusoaica a fost găsită
apoi. a murit prima
Dar nu avea vânătăi.
A murit rapid.
Asta înseamnă că nu am
găsit corpurile în ordine.
Primele noastre două victime erau eșecuri.
De aceea au fost aruncate.
Victima noastră de la Angel of Mercy
a fost un succes. Ea a fost păstrată.
Deci...
acum ce. Dr. Giles?
Ea l-a văzut pe ucigaș...
și nu poate să vorbească.
Sunt Mac Taylor.
V-am verificat amprentele prin baza
noastră de date cu persoane dispărute.
dar încă nu te-am putut identifica.
Doamnă...
Știu că mă auziți.
Vreau să o găsesc pe persoana
care v-a făcut asta.
Vreau să vă pun niște întrebări și
realizez că nu puteți vorbi. dar...
vreau să răspundeți clipind.
Aș dori să clipiți de două ori
pentru da și o dată pentru nu.
Înțelegeți?
Ați răspuns da?
O să vă arăt niște poze.
Prima femeie se numea...
Leann Goodman.
O cunoașteți?
Acesta este soțul ei.
Tim Goodman.
El va făcut asta?
Zoya Pavlova.
Ea este o rusoaica din Coney Island.
O cunoașteți?
Bine. acesta este prietenul ei.
Jason Parnell. El v-a făcut asta?
Casa în care v-am găsit
aparține acestui om.
Asistentă!
Am nevoie de un doctor aici!
Detectiv Taylor? A
suferit un atac sever.
Am rulat niște teste preliminare.
Mi-e teamă că are o comă
Glasgow de nivel trei.
Ce vreți să spune-ți.
că e o legumă?
Mi-e teamă că da.
Eu sunt...
...detectivul Taylor.
Poți să mă auzi?
Sunt Mac Taylor.
Dr. Fishman la boli infecțioase.
Dr. Lewis Fishman la boli infectiose.
Camera 9.
Mac?
Îmi pare rău să fiu purtătoarea de vești
proaste. dar a venit rezultatul testului ADN
al spermei de pe cearceafuri.
Nicio potrivire cu cel al
prietenului sau proprietarului.
Asta dovedește doar că
nu au făcut sex cu ea.
Nu-i scutește de la crimă.
Danny și Aiden au aprins locul
acela ca un pom de crăciun.
Nu au găsit nici măcar o urmă.
Am vorbit cu victima.
L-a implicat pe proprietar.
Ai vorbit cu victima?
Credeam că clipește pentru că...
Este un efect temporal.
Continuăm să muncim. Corect?
De ce?
Poftim?
De ce. Stella?
De ce o face?
Care-i legătura? De ce închide
femei în propriile lor corpuri?
Spune-mi despre natura crimei.
Ce este mai exact?
Este diabolic.
Este calculat.
Este personal.
E intim.
A plecat din casă.
Dacă e adevărat. i-am întrerupt acoperirea
și ne-a lăsat un martor în viață.
O salvează pentru un motiv anume.
A plecat din casă.
dar întrebarea este
dacă a părăsit și victima?
Cum rămâne cu echipamentul medical?
Era lipit și prăfuit.
Nu este nicio amprentă detectabilă.
Ucigașul acesta este în modul de acoperire.
Este prea deștept
pentru lipici și pudre.
Avem nevoie...
Avem nevoie de mai multă
îmbunatățire.
S-o stropim cu Rhodamine.
încalzeste-o cu un laser.
- Să mă  întorc.
- Da.
- Ce fel de litere sunt astea?
- Chrilice.
Seamănă cu inițiale.
Chiar sunt. "B. I."
Rusă.
Bogdhan Ivanov.
Spune aici că ați fost un
medic în Uniunea Sovietică.
Ați făcut o rație în închisoare sub
Brezhnev pentru trădare în '81.
Eliberat și mai târziu a fugit în America.
Avem o potrivire din monstra
dumneavoastră de referință
cu mixtura de ADN scoasă din cearșafurile
din casa dumneavoastră închiriată.
Conține de asemenea și ADN-ul Zoya-ei.
Da.
Zoya și cu mine am făcut dragoste
de multe ori în acel pat.
Ați iubit-o?
Foarte mult.
Dumneavoastră ați făcut poza aceasta?
Nu.
Nu v-aș fi luat drept un om
în negare domnule Ivanov.
Doctor Ivanov.
Nu sunteți doctor.
Sunteți un criminal.
cu titlu academic în medicină.
De ce nu încep povestea asta
pentru dumneavoastră...
doctore.
Ați omorât-o pe Zoya încercând
s-o închideți în propriul ei corp.
Recunoașteți asta? Este o legitimație de
taxiu. Sunteți șofer de taxi.
Așa v-ați ales victimele?
De ce?
De ce să le închideți?
Știți ce înseamnă. în Rusia.
numele Bogdhan?
Dar de la Dumnezeu.
Zoya a venit la mine.
Ea a fost cea care a vrut
să fie aranjată de mine.
Am hrănit-o. Am spalat-o.
I-am citit literatură.
I-am pus muzică.
A vrut să fie liberă de
greutatea vieții zilnice.
Să atingă o utopie cerebrală.
Să trăiască în interiorul viselor.
Să-și lase mintea să
cutreiere fără deranjare.
Să-i dau darul libertății.
Acela a fost planul.
Acela a fost pactul.
Cred că atunci când Zoya te-a rugat
să ai grijă de ea.
paralizarea ei
nu cred că era ceea ce avea în minte.
Așa e. Doctore?
Asta nu era vorba despre libertate
sau Zoya.
Sau de vre-un dar de la Dumnezeu.
Asta era vorba despre control.
Din secunda în care
ți-am apărut la ușă ai pierdut controlul
și ai fugit din casă.
dar ai lăsat femeia.
Până la urmă.
ea era încă în viață.
Nu ai putut să-i pui capăt zilelor.
nu-i așa doctore?
În sfârșit a mers.
Femeile acelea au murit pentru același
motiv pentru care tu ai fost prins.
Nu ai știut când să te opresti.
Sunt atât de obosit.
Știi. obișnuiam să stau așa
cu soția mea.
Numele ei a fost Claire.
A murit pe 9/11.
Nimeni nu și-a putut închipui.
Curățăm dulapul alaltăieri și...
am găsit mingea aceasta de plajă.
Mi-am adus aminte...
a fost soția mea cea care a umflat-o.
Nu am spus nimănui despre asta. dar.
Am scăpat de tot ceea ce îmi
aducea aminte de Claire.
Prea dureros.
Singurul lucru pe care...
nu l-am putut arunca a fost...
acea minge de plajă.
Suflarea ei încă este înăuntru.
Ground Zero. vă rog.
Traducerea și adaptarea
godzogord